Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/ssl.po
Languages: zh_cn

source: If the ``binary_form`` parameter is :const:`True`, and a certificate was provided, this method returns the DER-encoded form of the entire certificate as a sequence of bytes, or :const:`None` if the peer did not provide a certificate. Whether the peer provides a certificate depends on the SSL socket's role:
zh_cn: 如果 ``binary_form`` 形参为 :const:`True`，并且提供了证书，此方法会将整个证书的 DER 编码形式作为字节序列返回，或者如果对等方未提供证书则返回 :const:`None`。 对等方是否提供证书取决于 SSL 套接字的角色:

source: for a client SSL socket, the server will always provide a certificate, regardless of whether validation was required;
zh_cn: 对于客户端 SSL 套接字，服务器将总是提供证书，无论是否需要进行验证;

source: for a server SSL socket, the client will only provide a certificate when requested by the server; therefore :meth:`getpeercert` will return :const:`None` if you used :const:`CERT_NONE` (rather than :const:`CERT_OPTIONAL` or :const:`CERT_REQUIRED`).
zh_cn: 对于服务器 SSL 套接字，客户端将仅在服务器要求时才提供证书；因此如果你使用了 :const:`CERT_NONE` (而不是 :const:`CERT_OPTIONAL` 或 :const:`CERT_REQUIRED`) 则 :meth:`getpeercert` 将返回 :const:`None`。

source: See also :attr:`SSLContext.check_hostname`.
zh_cn: 另请参阅 :attr:`SSLContext.check_hostname`。

source: The returned dictionary includes additional items such as ``issuer`` and ``notBefore``.
zh_cn: 返回的字典包括额外的条目例如 ``issuer`` 和 ``notBefore``。

source: :exc:`ValueError` is raised when the handshake isn't done. The returned dictionary includes additional X509v3 extension items such as ``crlDistributionPoints``, ``caIssuers`` and ``OCSP`` URIs.
zh_cn: 如果握手未完成则会引发 :exc:`ValueError`。 返回的字典包括额外的 X509v3 扩展条目例如 ``crlDistributionPoints``, ``caIssuers`` 和 ``OCSP`` URI。

source: IPv6 address strings no longer have a trailing new line.
zh_cn: IPv6 地址字符串不再附带末尾换行符。

source: Returns verified certificate chain provided by the other end of the SSL channel as a list of DER-encoded bytes. If certificate verification was disabled method acts the same as :meth:`~SSLSocket.get_unverified_chain`.
zh_cn: 返回由 SSL 通道另一端以 DER 编码字节列表形式提供的经过验证的证书链。 如果证书验证被禁用则此方法的行为与 :meth:`~SSLSocket.get_unverified_chain` 相同。

source: Returns raw certificate chain provided by the other end of the SSL channel as a list of DER-encoded bytes.
zh_cn: 返回由 SSL 通道另一端以 DER 编码字节列表形式提供的原始证书链。

source: Returns a three-value tuple containing the name of the cipher being used, the version of the SSL protocol that defines its use, and the number of secret bits being used. If no connection has been established, returns ``None``.
zh_cn: 返回由三个值组成的元组，其中包含所使用的密码名称，定义其使用方式的 SSL 协议版本，以及所使用的加密比特位数。 如果尚未建立连接，则返回 ``None``。

source: Return the list of ciphers available in both the client and server. Each entry of the returned list is a three-value tuple containing the name of the cipher, the version of the SSL protocol that defines its use, and the number of secret bits the cipher uses. :meth:`~SSLSocket.shared_ciphers` returns ``None`` if no connection has been established or the socket is a client socket.
zh_cn: 返回在客户端和服务器均可用的密码列表。 所返回列表的每个条目都是由三个值组成的元组其中包含密码名称、定义其使用方式的 SSL 协议版本，以及密码所使用的加密比特位数量。 如果连接尚未建立或套接字为客户端套接字则 :meth:`~SSLSocket.shared_ciphers` 将返回 ``None``。

source: Return the compression algorithm being used as a string, or ``None`` if the connection isn't compressed.
zh_cn: 以字符串形式返回所使用的压缩算法，或者如果连接没有使用压缩则返回 ``None``。

source: If the higher-level protocol supports its own compression mechanism, you can use :data:`OP_NO_COMPRESSION` to disable SSL-level compression.
zh_cn: 如果高层级的协议支持自己的压缩机制，你可以使用 :data:`OP_NO_COMPRESSION` 来禁用 SSL 层级的压缩。

source: Get channel binding data for current connection, as a bytes object. Returns ``None`` if not connected or the handshake has not been completed.
zh_cn: 为当前连接获取字节串形式的通道绑定数据。 如果尚未连接或握手尚未完成则返回 ``None``。

source: The *cb_type* parameter allow selection of the desired channel binding type. Valid channel binding types are listed in the :data:`CHANNEL_BINDING_TYPES` list. Currently only the 'tls-unique' channel binding, defined by :rfc:`5929`, is supported. :exc:`ValueError` will be raised if an unsupported channel binding type is requested.
zh_cn: *cb_type* 形参允许选择需要的通道绑定类型。 有效的通道绑定类型在 :data:`CHANNEL_BINDING_TYPES` 列表中列出。 目前只支持由 :rfc:`5929` 所定义的 'tls-unique' 通道绑定。 如果请求了一个不受支持的通道绑定类型则将引发 :exc:`ValueError`。

source: Return the protocol that was selected during the TLS handshake. If :meth:`SSLContext.set_alpn_protocols` was not called, if the other party does not support ALPN, if this socket does not support any of the client's proposed protocols, or if the handshake has not happened yet, ``None`` is returned.
zh_cn: 返回在 TLS 握手期间所选择的协议。 如果 :meth:`SSLContext.set_alpn_protocols` 未被调用，如果另一方不支持 ALPN，如果此套接字不支持任何客户端所用的协议，或者如果握手尚未发生，则将返回 ``None``。

source: Return the higher-level protocol that was selected during the TLS/SSL handshake. If :meth:`SSLContext.set_npn_protocols` was not called, or if the other party does not support NPN, or if the handshake has not yet happened, this will return ``None``.
zh_cn: 返回在Return the higher-level protocol that was selected during the TLS/SSL 握手期间所选择的高层级协议。 如果 :meth:`SSLContext.set_npn_protocols` 未被调用，或者如果另一方不支持 NPN，或者如果握手尚未发生，则将返回 ``None``。

source: NPN has been superseded by ALPN
zh_cn: NPN 已被 ALPN 取代。

source: Performs the SSL shutdown handshake, which removes the TLS layer from the underlying socket, and returns the underlying socket object. This can be used to go from encrypted operation over a connection to unencrypted. The returned socket should always be used for further communication with the other side of the connection, rather than the original socket.
zh_cn: 执行 SSL 关闭握手，这会从下层的套接字中移除 TLS 层，并返回下层的套接字对象。 这可被用来通过一个连接将加密操作转为非加密。 返回的套接字应当总是被用于同连接另一方的进一步通信，而不是原始的套接字。

source: Requests post-handshake authentication (PHA) from a TLS 1.3 client. PHA can only be initiated for a TLS 1.3 connection from a server-side socket, after the initial TLS handshake and with PHA enabled on both sides, see :attr:`SSLContext.post_handshake_auth`.
zh_cn: 向一个 TLS 1.3 客户端请求握手后身份验证（PHA）。 只有在初始 TLS 握手之后且双方都启用了 PHA 的情况下才能为服务器端套接字的 TLS 1.3 连接启用 PHA，参见 :attr:`SSLContext.post_handshake_auth`。

source: The method does not perform a cert exchange immediately. The server-side sends a CertificateRequest during the next write event and expects the client to respond with a certificate on the next read event.
zh_cn: 此方法不会立即执行证书交换。 服务器端会在下一次写入事件期间发送 CertificateRequest 并期待客户端在下一次读取事件期间附带证书进行响应。

source: If any precondition isn't met (e.g. not TLS 1.3, PHA not enabled), an :exc:`SSLError` is raised.
zh_cn: 如果有任何前置条件未被满足（例如非 TLS 1.3，PHA 未启用），则会引发 :exc:`SSLError`。

source: Only available with OpenSSL 1.1.1 and TLS 1.3 enabled. Without TLS 1.3 support, the method raises :exc:`NotImplementedError`.
zh_cn: 仅在 OpenSSL 1.1.1 且 TLS 1.3 被启用时可用。 没有 TLS 1.3 支持，此方法将引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Return the actual SSL protocol version negotiated by the connection as a string, or ``None`` if no secure connection is established. As of this writing, possible return values include ``"SSLv2"``, ``"SSLv3"``, ``"TLSv1"``, ``"TLSv1.1"`` and ``"TLSv1.2"``. Recent OpenSSL versions may define more return values.
zh_cn: 以字符串形式返回由连接协商确定的实际 SSL 协议版本，或者如果未建立安全连接则返回 ``None``。 在撰写本文档时，可能的返回值包括 ``"SSLv2"``, ``"SSLv3"``, ``"TLSv1"``, ``"TLSv1.1"`` 和 ``"TLSv1.2"``。 最新的 OpenSSL 版本可能会定义更多的返回值。

source: Returns the number of already decrypted bytes available for read, pending on the connection.
zh_cn: 返回在连接上等待被读取的已解密字节数。

source: The :class:`SSLContext` object this SSL socket is tied to.
zh_cn: 该 SSL 套接字所关联的 :class:`SSLContext` 对象。

source: A boolean which is ``True`` for server-side sockets and ``False`` for client-side sockets.
zh_cn: 一个布尔值，对于服务器端套接字为 ``True`` 而对于客户端套接字则为 ``False``。

source: Hostname of the server: :class:`str` type, or ``None`` for server-side socket or if the hostname was not specified in the constructor.
zh_cn: 服务器的主机名: :class:`str` 类型，对于服务器端套接字或者如果构造器中未指定主机名则为 ``None``。

source: The attribute is now always ASCII text. When ``server_hostname`` is an internationalized domain name (IDN), this attribute now stores the A-label form (``"xn--pythn-mua.org"``), rather than the U-label form (``"pythön.org"``).
zh_cn: 现在该属性将始终为 ASCII 文本。 当 ``server_hostname`` 为一个国际化域名（IDN）时，该属性现在会保存为 A 标签形式 (``"xn--pythn-mua.org"``) 而非 U 标签形式 (``"pythön.org"``)。

source: The :class:`SSLSession` for this SSL connection. The session is available for client and server side sockets after the TLS handshake has been performed. For client sockets the session can be set before :meth:`~SSLSocket.do_handshake` has been called to reuse a session.
zh_cn: 用于 SSL 连接的 :class:`SSLSession`。 该会话将在执行 TLS 握手后对客户端和服务器端套接字可用。 对于客户端套接字该会话可以在调用 :meth:`~SSLSocket.do_handshake` 之前被设置以重用一个会话。

source: SSL Contexts
zh_cn: SSL 上下文

source: An SSL context holds various data longer-lived than single SSL connections, such as SSL configuration options, certificate(s) and private key(s). It also manages a cache of SSL sessions for server-side sockets, in order to speed up repeated connections from the same clients.
zh_cn: SSL 上下文可保存各种比单独 SSL 连接寿命更长的数据，例如 SSL 配置选项，证书和私钥等。 它还可为服务器端套接字管理缓存，以加快来自相同客户端的重复连接。

source: Create a new SSL context. You may pass *protocol* which must be one of the ``PROTOCOL_*`` constants defined in this module. The parameter specifies which version of the SSL protocol to use. Typically, the server chooses a particular protocol version, and the client must adapt to the server's choice. Most of the versions are not interoperable with the other versions. If not specified, the default is :data:`PROTOCOL_TLS`; it provides the most compatibility with other versions.
zh_cn: 创建一个新的 SSL 上下文。 你可以传入 *protocol*，它必须为此模块中定义的 ``PROTOCOL_*`` 常量之一。 该形参指定要使用哪个 SSL 协议版本。 通常，服务器会选择一个特定的协议版本，而客户端必须适应服务器的选择。 大多数版本都不能与其他版本互操作。 如果未指定，则默认值为 :data:`PROTOCOL_TLS`；它提供了与其他版本的最大兼容性。

source: Here's a table showing which versions in a client (down the side) can connect to which versions in a server (along the top):
zh_cn: 这个表显示了客户端（横向）的哪个版本能够连接服务器（纵向）的哪个版本。

source: *client* / **server**
zh_cn: *客户端* / **服务器**

source: yes
zh_cn: 是

source: no
zh_cn: 否

source: no [1]_
zh_cn: 否 [1]_

source: no [2]_
zh_cn: 否 [2]_

source: Footnotes
zh_cn: 备注

source: :class:`SSLContext` disables SSLv2 with :data:`OP_NO_SSLv2` by default.
zh_cn: :class:`SSLContext` 默认设置 :data:`OP_NO_SSLv2` 以禁用 SSLv2。

source: :class:`SSLContext` disables SSLv3 with :data:`OP_NO_SSLv3` by default.
zh_cn: :class:`SSLContext` 默认设置 :data:`OP_NO_SSLv3` 以禁用 SSLv3。

source: TLS 1.3 protocol will be available with :data:`PROTOCOL_TLS` in OpenSSL >= 1.1.1. There is no dedicated PROTOCOL constant for just TLS 1.3.
zh_cn: TLS 1.3 协议在 OpenSSL >= 1.1.1 中设置 :data:`PROTOCOL_TLS` 时可用。 没有专门针对 TLS 1.3 的 PROTOCOL 常量。

source: :func:`create_default_context` lets the :mod:`ssl` module choose security settings for a given purpose.
zh_cn: :func:`create_default_context` 让 :mod:`ssl` 为特定目标选择安全设置。

source: The context is created with secure default values. The options :data:`OP_NO_COMPRESSION`, :data:`OP_CIPHER_SERVER_PREFERENCE`, :data:`OP_SINGLE_DH_USE`, :data:`OP_SINGLE_ECDH_USE`, :data:`OP_NO_SSLv2`, and :data:`OP_NO_SSLv3` (except for :data:`PROTOCOL_SSLv3`) are set by default. The initial cipher suite list contains only ``HIGH`` ciphers, no ``NULL`` ciphers and no ``MD5`` ciphers.
zh_cn: 上下文会使用安全的默认值来创建。 默认设置的选项有 :data:`OP_NO_COMPRESSION`, :data:`OP_CIPHER_SERVER_PREFERENCE`, :data:`OP_SINGLE_DH_USE`, :data:`OP_SINGLE_ECDH_USE`, :data:`OP_NO_SSLv2` 和 :data:`OP_NO_SSLv3` (:data:`PROTOCOL_SSLv3` 除外)。 初始密码套件列表只包含 ``HIGH`` 密码，而不包含 ``NULL`` 密码和 ``MD5`` 密码。

source: :class:`SSLContext` without protocol argument is deprecated. The context class will either require :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` or :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER` protocol in the future.
zh_cn: 不带协议参数的 :class:`SSLContext` 已废弃。将来，上下文类会要求使用 :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 或 :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER` 协议。

source: The default cipher suites now include only secure AES and ChaCha20 ciphers with forward secrecy and security level 2. RSA and DH keys with less than 2048 bits and ECC keys with less than 224 bits are prohibited. :data:`PROTOCOL_TLS`, :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT`, and :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER` use TLS 1.2 as minimum TLS version.
zh_cn: 现在默认的密码套件只包含安全的 AES 和 ChaCha20 密码，具有前向保密性和安全级别2。禁止使用少于 2048 位的 RSA 和 DH 密钥以及少于 224 位的ECC密钥。 :data:`PROTOCOL_TLS` 、 :data:`PROTOCOL_TLS_CLIENT` 和 :data:`PROTOCOL_TLS_SERVER` 至少使用 TLS 1.2 版本。

source: :class:`SSLContext` only supports limited mutation once it has been used by a connection. Adding new certificates to the internal trust store is allowed, but changing ciphers, verification settings, or mTLS certificates may result in surprising behavior.
zh_cn: :class:`SSLContext` 一旦被某个连接使用它将只支持有限的变异。 在内部信任存储中添加新证书是允许的，但是更改密码、验证设置或 mTLS 证书则可能导致令人吃惊的行为。

source: :class:`SSLContext` is designed to be shared and used by multiple connections. Thus, it is thread-safe as long as it is not reconfigured after being used by a connection.
zh_cn: :class:`SSLContext` 被设计为可由多个连接共享和使用。 因此，只要在被某个连接使用后不重新配置那么它就是线程安全的。

source: :class:`SSLContext` objects have the following methods and attributes:
zh_cn: :class:`SSLContext` 对象具有以下方法和属性:

source: Get statistics about quantities of loaded X.509 certificates, count of X.509 certificates flagged as CA certificates and certificate revocation lists as dictionary.
zh_cn: 获取以字典表示的有关已加载的 X.509 证书数量，被标记为 CA 证书的 X.509 证书数量以及证书吊销列表的统计信息。

source: Example for a context with one CA cert and one other cert::
zh_cn: 具有一个 CA 证书和一个其他证书的上下文示例::

source: Load a private key and the corresponding certificate. The *certfile* string must be the path to a single file in PEM format containing the certificate as well as any number of CA certificates needed to establish the certificate's authenticity. The *keyfile* string, if present, must point to a file containing the private key. Otherwise the private key will be taken from *certfile* as well. See the discussion of :ref:`ssl-certificates` for more information on how the certificate is stored in the *certfile*.
zh_cn: 加载一个私钥及对应的证书。 *certfile* 字符串必须为以 PEM 格式表示的单个文件路径，该文件中包含证书以及确立证书真实性所需的任意数量的 CA 证书。 如果存在 *keyfile* 字符串，它必须指向一个包含私钥的文件。 否则私钥也将从 *certfile* 中提取。 请参阅 :ref:`ssl-certificates` 中的讨论来了解有关如何将证书存储至 *certfile* 的更多信息。

source: The *password* argument may be a function to call to get the password for decrypting the private key. It will only be called if the private key is encrypted and a password is necessary. It will be called with no arguments, and it should return a string, bytes, or bytearray. If the return value is a string it will be encoded as UTF-8 before using it to decrypt the key. Alternatively a string, bytes, or bytearray value may be supplied directly as the *password* argument. It will be ignored if the private key is not encrypted and no password is needed.
zh_cn: *password* 参数可以是一个函数，调用时将得到用于解密私钥的密码。 它在私钥被加密且需要密码时才会被调用。 它调用时将不带任何参数，并且应当返回一个字符串、字节串或字节数组。 如果返回值是一个字符串，在用它解密私钥之前它将以 UTF-8 进行编码。 或者也可以直接将字符串、字节串或字节数组值作为 *password* 参数提供。 如果私钥未被加密且不需要密码则它将被忽略。

source: If the *password* argument is not specified and a password is required, OpenSSL's built-in password prompting mechanism will be used to interactively prompt the user for a password.
zh_cn: 如果未指定 *password* 参数且需要一个密码，将会使用 OpenSSL 内置的密码提示机制来交互式地提示用户输入密码。

source: An :class:`SSLError` is raised if the private key doesn't match with the certificate.
zh_cn: 如果私钥不能匹配证书则会引发 :class:`SSLError`。

source: New optional argument *password*.
zh_cn: 新增可选参数 *password*。

source: Load a set of default "certification authority" (CA) certificates from default locations. On Windows it loads CA certs from the ``CA`` and ``ROOT`` system stores. On all systems it calls :meth:`SSLContext.set_default_verify_paths`. In the future the method may load CA certificates from other locations, too.
zh_cn: 从默认位置加载一组默认的 "证书颁发机构" (CA) 证书。 在 Windows 上它将从 ``CA`` 和 ``ROOT`` 系统存储中加载 CA 证书。 在所有系统上它会调用 :meth:`SSLContext.set_default_verify_paths` 。 将来该方法也可能会从其他位置加载 CA 证书。

source: The *purpose* flag specifies what kind of CA certificates are loaded. The default settings :const:`Purpose.SERVER_AUTH` loads certificates, that are flagged and trusted for TLS web server authentication (client side sockets). :const:`Purpose.CLIENT_AUTH` loads CA certificates for client certificate verification on the server side.
zh_cn: *purpose* 旗标指明要加载哪种 CA 证书。 默认设置 :const:`Purpose.SERVER_AUTH` 将加载被标记且被信任用于 TLS Web 服务器验证（客户端套接字）的证书。 :const:`Purpose.CLIENT_AUTH` 则会加载用于在服务器端进行客户端证书验证的 CA 证书。

source: Load a set of "certification authority" (CA) certificates used to validate other peers' certificates when :data:`verify_mode` is other than :data:`CERT_NONE`. At least one of *cafile* or *capath* must be specified.
zh_cn: 当 :data:`verify_mode` 不为 :data:`CERT_NONE` 时加载一组用于验证其他对等方证书的 "证书颁发机构" (CA) 证书。 必须至少指定 *cafile* 或 *capath* 中的一个。

source: This method can also load certification revocation lists (CRLs) in PEM or DER format. In order to make use of CRLs, :attr:`SSLContext.verify_flags` must be configured properly.
zh_cn: 此方法还可加载 PEM 或 DER 格式的证书吊销列表 (CRL)，为此必须正确配置 :attr:`SSLContext.verify_flags`。

source: The *cafile* string, if present, is the path to a file of concatenated CA certificates in PEM format. See the discussion of :ref:`ssl-certificates` for more information about how to arrange the certificates in this file.
zh_cn: 如果存在 *cafile* 字符串，它应为 PEM 格式的级联 CA 证书文件的路径。 请参阅 :ref:`ssl-certificates` 中的讨论来了解有关如何处理此文件中的证书的更多信息。

source: The *capath* string, if present, is the path to a directory containing several CA certificates in PEM format, following an `OpenSSL specific layout <https://docs.openssl.org/master/man3/SSL_CTX_load_verify_locations/>`_.
zh_cn: 如果存在 *capath* 字符串，它将为包含多个 PEM 格式的 CA 证书的目录的路径，并遵循 `OpenSSL 专属布局 <https://docs.openssl.org/master/man3/SSL_CTX_load_verify_locations/>`_。

source: The *cadata* object, if present, is either an ASCII string of one or more PEM-encoded certificates or a :term:`bytes-like object` of DER-encoded certificates. Like with *capath* extra lines around PEM-encoded certificates are ignored but at least one certificate must be present.
zh_cn: 如果存在 *cadata* 对象，它应为一个或多个 PEM 编码的证书的 ASCII 字符串或者 DER 编码的证书的 :term:`bytes-like object`。 与 *capath* 一样 PEM 编码的证书之外的多余行会被忽略，但至少要有一个证书。

source: New optional argument *cadata*
zh_cn: 新增可选参数 *cadata*

source: Get a list of loaded "certification authority" (CA) certificates. If the ``binary_form`` parameter is :const:`False` each list entry is a dict like the output of :meth:`SSLSocket.getpeercert`. Otherwise the method returns a list of DER-encoded certificates. The returned list does not contain certificates from *capath* unless a certificate was requested and loaded by a SSL connection.
zh_cn: 获取已离开法人 "证书颁发机构" (CA) 证书列表。 如果 ``binary_form`` 形参为 :const:`False` 则每个列表条目都是一个类似于 :meth:`SSLSocket.getpeercert` 输出的字典。 在其他情况下此方法将返回一个 DER 编码的证书的列表。 返回的列表不包含来自 *capath* 的证书，除非 SSL 连接请求并加载了一个证书。

source: Certificates in a capath directory aren't loaded unless they have been used at least once.
zh_cn: capath 目录中的证书不会被加载，除非它们已至少被使用过一次。

source: Get a list of enabled ciphers. The list is in order of cipher priority. See :meth:`SSLContext.set_ciphers`.
zh_cn: 获取已启用密码的列表。 该列表将按密码的优先级排序。 参见 :meth:`SSLContext.set_ciphers`。

source: Load a set of default "certification authority" (CA) certificates from a filesystem path defined when building the OpenSSL library. Unfortunately, there's no easy way to know whether this method succeeds: no error is returned if no certificates are to be found. When the OpenSSL library is provided as part of the operating system, though, it is likely to be configured properly.
zh_cn: 从构建 OpenSSL 库时定义的文件系统路径中加载一组默认的 "证书颁发机构" (CA) 证书。 不幸的是，没有一种简单的方式能知道此方法是否执行成功：如果未找到任何证书也不会返回错误。 不过，当 OpenSSL 库是作为操作系统的一部分被提供时，它的配置应当是正确的。

source: Set the available ciphers for sockets created with this context. It should be a string in the `OpenSSL cipher list format <https://docs.openssl.org/master/man1/ciphers/>`_. If no cipher can be selected (because compile-time options or other configuration forbids use of all the specified ciphers), an :class:`SSLError` will be raised.
zh_cn: 为使用此上下文创建的套接字设置可用密码。 它应当为 `OpenSSL 密码列表格式 <https://docs.openssl.org/master/man1/ciphers/>`_ 的字符串。 如果没有可被选择的密码（由于编译时选项或其他配置禁止使用已指定的所有密码），则将引发 :class:`SSLError`。

source: when connected, the :meth:`SSLSocket.cipher` method of SSL sockets will give the currently selected cipher.
zh_cn: 在连接后，SSL 套接字的 :meth:`SSLSocket.cipher` 方法将给出当前所选择的密码。

source: TLS 1.3 cipher suites cannot be disabled with :meth:`~SSLContext.set_ciphers`.
zh_cn: TLS 1.3 密码套件不能通过 :meth:`~SSLContext.set_ciphers` 禁用。

source: Specify which protocols the socket should advertise during the SSL/TLS handshake. It should be a list of ASCII strings, like ``['http/1.1', 'spdy/2']``, ordered by preference. The selection of a protocol will happen during the handshake, and will play out according to :rfc:`7301`. After a successful handshake, the :meth:`SSLSocket.selected_alpn_protocol` method will return the agreed-upon protocol.
zh_cn: 指定在 SSL/TLS 握手期间套接字应当通告的协议。 它应为由 ASCII 字符串组成的列表，例如 ``['http/1.1', 'spdy/2']``，按首选顺序排列。 协议的选择将在握手期间发生，并依据 :rfc:`7301` 来执行。 在握手成功后，:meth:`SSLSocket.selected_alpn_protocol` 方法将返回已达成一致的协议。

source: This method will raise :exc:`NotImplementedError` if :data:`HAS_ALPN` is ``False``.
zh_cn: 如果 :data:`HAS_ALPN` 为 ``False`` 则此方法将引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Specify which protocols the socket should advertise during the SSL/TLS handshake. It should be a list of strings, like ``['http/1.1', 'spdy/2']``, ordered by preference. The selection of a protocol will happen during the handshake, and will play out according to the `Application Layer Protocol Negotiation <https://en.wikipedia.org/wiki/Application-Layer_Protocol_Negotiation>`_. After a successful handshake, the :meth:`SSLSocket.selected_npn_protocol` method will return the agreed-upon protocol.
zh_cn: 指定在Specify which protocols the socket should advertise during the SSL/TLS 握手期间套接字应当通告的协议。 它应为由字符串组成的列表，例如 ``['http/1.1', 'spdy/2']``，按首选顺序排列。 协议的选择将在握手期间发生，并将依据 `应用层协议协商 <https://en.wikipedia.org/wiki/Application-Layer_Protocol_Negotiation>`_ 来执行。 在握手成功后，:meth:`SSLSocket.selected_npn_protocol` 方法将返回已达成一致的协议。

source: This method will raise :exc:`NotImplementedError` if :data:`HAS_NPN` is ``False``.
zh_cn: 如果 :data:`HAS_NPN` 为 ``False`` 则此方法将引发 :exc:`NotImplementedError`。

source: Register a callback function that will be called after the TLS Client Hello handshake message has been received by the SSL/TLS server when the TLS client specifies a server name indication. The server name indication mechanism is specified in :rfc:`6066` section 3 - Server Name Indication.
zh_cn: 注册一个回调函数，当 TLS 客户端指定了一个服务器名称提示时，该回调函数将在 SSL/TLS 服务器接收到 TLS Client Hello 握手消息后被调用。 服务器名称提示机制的定义见 :rfc:`6066` section 3 - Server Name Indication。

source: Only one callback can be set per ``SSLContext``. If *sni_callback* is set to ``None`` then the callback is disabled. Calling this function a subsequent time will disable the previously registered callback.
zh_cn: 每个 ``SSLContext`` 只能设置一个回调。 如果 *sni_callback* 被设置为 ``None`` 则会禁用回调。 对该函数的后续调用将禁用之前注册的回调。

source: The callback function will be called with three arguments; the first being the :class:`ssl.SSLSocket`, the second is a string that represents the server name that the client is intending to communicate (or :const:`None` if the TLS Client Hello does not contain a server name) and the third argument is the original :class:`SSLContext`. The server name argument is text. For internationalized domain name, the server name is an IDN A-label (``"xn--pythn-mua.org"``).
zh_cn: 此回调函数将附带三个参数来调用；第一个参数是 :class:`ssl.SSLSocket`，第二个参数是代表客户端准备与之通信的服务器的字符串 (或者如果 TLS Client Hello 不包含服务器名称则为 :const:`None`) 而第三个参数是原来的 :class:`SSLContext`。 服务器名称参数为文本形式。 对于国际化域名，服务器名称是一个 IDN A 标签 (``"xn--pythn-mua.org"``)。
